大家好。欢迎来到这个视频.
上个视频我给大家说了四个，
中国和西班牙的文化差异,
那这个视频呢是第二部分.
我再给大家讲三个.
第一个呢是家庭观念.
我觉得中国人和西班牙人,
都觉得家庭是非常重要的.
在中国,
那很多人呢,
会跟父母一起住,
有时候住到30岁40岁都可能.
父母呢经常会跟孩子见面,
如果他们住在一个城市的话,
他们会见面,
一起吃饭,
经常打电话.
对,那在西班牙呢,
每个星期天,
是大家都休息.
一般我认识的很多西班牙人,
会选择星期天去父母家,
跟他们吃饭,
或者是跟亲戚们大家一起吃饭.
所以,
我觉得这两个国家的家庭观念都很重.
那不一样的呢,
是我觉得西班牙更独立一些,
比如说,
我跟我的前男友认识了一段时间后,
他想要和我一起住,
我们一起找房子,
然后他跟他妈妈发了短信,
他妈妈就说Tu mismo,
意思是你自己决定吧,
你自己看着办吧.
好,在中文也可以说,
你想怎么样就怎么样,
你开心就好,
你自己决定怎么样都可以.
你看这些说法都是差不多的意思,
所以让我觉得,
他们没有非常干涉孩子的决定.
我觉得在中国,
中国的父母肯定会担心,
肯定会多说几句,
这个女孩子可不可以啊,
你要住在哪里呀,
你有没有钱呐,
你想清楚了吗?
哈...
他们会比较想要,
保护你.
对,
所以我的西班牙前男友呢,
他也很有独立的意识.
他觉得,
到了一定的年纪,
我就不能跟父母一起住了,
我要用我自己的钱,
我要给自己买东西.
也可以给父母花钱.
但是,我觉得中国可能,
我只能说我自己啊,
我自己是很晚才经济独立的,
是25岁.
所以对我来说,
好像向父母要钱是一种习惯.
所以呢,
我可能25岁之后才认真地想这个问题.
想我可以怎么赚钱呢,
之类的问题.
第六个就是大家的休闲方式不一样.
在中国,
你了解中国人喜欢去做什么娱乐活动吗?
我们很经常去唱k,
就是唱卡拉OK.
我们会说唱k,
一般会跟同事,朋友一起去.
也可以去聚餐.
这个都是很常见的方式,
对,再有的话,
那有可能就是去爬山,
远足,都有可能,
去烧烤,去外面玩,
对,那我觉得,
西班牙的男女老少都很喜欢跳舞,
哈...不是每个人啊.
但是,你知道吗,
有一次我去了一个很大的派对,
大概是60个人,
那个是我的前男友的爸爸的60大寿.
非常多人来.
我们吃了非常好吃的菜,
我还记得那顿饭,
然后他们开始播放音乐,
你看,然后每个人的身体已经觉得,
我要动起来,
如果我不动,
我很不舒服.
所以每个人都开始跳舞,
或者是拍掌,
然后打节奏.
对,
所以他们非常喜欢那种节奏和律动.
然后这个音乐越来越快,
越来越多人站起来,
你跟我一起,
我们两个跳舞吧.
然后呢,
坐在我对面有一个80岁的老奶奶,
她有一个拐杖,
就是她走路都不是很好,
她在吃东西,
她一开始是看着大家跳舞,
哎呀好棒啊,
哎呦,我也好想跳啊.
然后我就看着她，
慢慢地拄着拐杖站起来了，
她开始慢慢地走到舞台，
也开始跳舞。
就是她走得不是很好，
但是她跳得很好.
所以,我觉得大家很喜欢跳舞.
好,那最后一个文化差异,
就是工作和生活的平衡,
这点我觉得西班牙的很好.
因为大家很重视享受生活,
他们也经常说,
享受生活吧,
工作完了就你disconnect,
就是说你不要再跟工作连接了,
你要去感受你的生活,
对,那在中国呢?
大家很辛苦,
就很想工作.
我觉得我们的文化是很上进,
有野心,改变现在,
给自己创造更好的生活,
有很多机会,
也有很多竞争.
所以每个人都非常努力,
所以呢,
你可以想象,
没有太多的工作和生活的平衡.
大家可能,
工作以外已经没有什么时间,
没有精力再照顾自己,
或者做一些娱乐活动了.
我住在西班牙瓦伦西亚的时候,
我跟大家说,
我住在市中心,
我有一个大房子,
然后有一个非常大的落地窗,
我一打开这个落地窗就是一个广场.
然后每天不管是星期几,
都会有很多人在那里喝酒聊天,
说说笑笑,
特别开心.
这个就是西班牙人的生活,
很多时候是下午开始,
他们坐在那里跟朋友聊天见面,
有时候是晚上,
尤其是周末,
非常非常多人在那个广场.
我跟我的男朋友,
我们都不是西班牙人,
我们星期六在工作.
那个时候星期天有时候也有点忙,
也在工作,
我们打开那个落地窗,
我们两个听着音乐,
看着这么多人吃饭,笑,
很开心我们两个就觉得,
我们真是外星人,
我们真的住在西班牙吗?
为什么我们没有去加入啊.
所以我们就觉得,
我们的生活真的跟西班牙人不一样.
那我其实非常非常喜欢这样,
我觉得我是一个中国人,
我的很多的精神都是中国的.
我很努力,
很热爱工作,
很上进,很想做一些大事.
所以我特别需要西班牙人的精神,
就是他们会提醒我,
Zhifei,
你不要这么严肃好不好,
你不要这么认真好不好,
你能不能玩一下,
你能不能跟我们喝一杯,
跟我们开个玩笑,
你看你的生活,
你是不是可以更享受你的生活呢.
我觉得这个对我来说,
是一个非常重要的一个信息.
所以我很感谢西班牙人的文化,
和他们给我传达的这种很开心的这种力量.
好的,那我已经说完了,
我在西班牙感受到了,
感受到的7个和中国的文化差异.
那在你的国家是什么样的呢?
还是跟中国更像,
还是跟西班牙更像,
还是都不像呢?
很想听一听,
请你给我留言.
我们下次视频见.拜拜.